## 模块化

### 什么是模块化
- 将一个文件，拆分成多个文件
- 拆分出来的每个文件就是一个模块，模块中的数据都是`私有的`，`不同模块`之间相互隔离。（这里说的是模块之间，并不是说相同模块（相同模块可能会在不同的文件中导入）。后面会解释）
- 同时也能通过一些手段导出或者导入数据。如： 
  - `ES6模块` 通过`export`导出数据，通过`import`引入数据。
  - `CommonJS` 通过`module.exports`导出数据，通过`require`引入数据。`

### 为什么需要模块化
- 避免全局污染
- 解决代码的耦合性，提高代码的复用性
- 避免函数名和变量名冲突
- 解决数据安全问题
- 依赖混乱问题

### 模块化规范（主要掌握这两个就行）
- CommonJS (通常在node环境下使用，默认支持CommonJS规范)
- ES6 Module（通常在浏览器中使用，默认支持ES6 Module规范）

### CommonJS 规范

**导出**：

- 使用exports.xxx = xxx;的方式来输出模块变量
- 使用module.exports[xxx] = xxx;的方式来输出模块变量
- 使用module.exports = {xxx};的方式来输出模块变量
 
> 如果混合使用 导出的是`module.exports`的值。所以使用module.exports导出的数据更加安全。是常用的方式。

**导入**：

- const {xxx: aa} = require('文件路径'); **解构**出xxx数据，还可以重命名。**（注意这里说的是解构）**
- let obj = require('./school'); 也可以不解构，直接接收


#### 为什么CommonJS规范下的模块之间的代码是相互隔离的？不相互影响？为什么会有 require,module,exports？

文件中的代码会`成为一个函数的函数体`，那么就可以理解为什么会有require,module,exports这些变量了，这些变量都是函数的参数。

既然是一个函数，那么函数之间内部的变量天然是隔离的，函数作用域。

> 通过arguments.callee.toString()来获取函数的函数体。

举个例子看看结果：
```js

const name = 'student';
const school = {
  age: 18
}

function getTel () {
  return '123456222'
}

module.exports = {
  school,
  getTel,
  name
};

console.log(arguments.callee.toString());
```

打印的结果：

```js
function (exports, require, module, __filename, __dirname) {
  const name = 'student';
  const school = {
    age: 18
  }

  function getTel () {
    return '123456222'
  }

  module.exports = {
    school,
    getTel,
    name
  };

  console.log(arguments.callee.toString());
}
```

> 由打印结果可以看出，包的函数是一个匿名函数，函数的参数是`exports, require, module, __filename, __dirname`。

> 既然是一个函数，那么返回的数据可以使用解构，来获取到模块中的数据。

#### 多次导入模块会多次执行导入模块中的代码吗？
不会！模块`只能加载一次`。

### ES6 Module 规范

#### 模块行为：

ES6模块 借用了 CommonJS 和 AMD 的很多特性

- 模块是运行时加载的，而不是编译时加载。
- 模块`只能加载一次`。**（重要）** 
- 模块是单例。
- 模块可以请求加载其他模块，但只能加载一次。
- 支持循环引用。

ES6模块新增的特性：

- ES6模块的加载是异步的。
- ES6模块默认在严格模式下运行。
- ES6模块不共享全局命名空间。
- 模块顶级this 为 undefined。
- 模块中的var声明不会添加到全局作用域中（window对象）。


共享状态：在模块系统中，通过export导出的变量成为了多个模块可以访问的共享状态。（也叫：`符号绑定`）

内存模型：JavaScript中的变量赋值实际上是值的引用，因此对原始变量的任何修改都会反映在所有引用它的模块中。

举例（伪代码）：
```js
// index.html文件
<script type="module">
  import { sum, add } from './mod/a.js';
  console.log(sum);
  add();
  add();
  add();
  console.log(sum);

</script>

// a.js文件
let sum = 1;
function add () {
  sum++;
}
export { sum, add };  

```

打印的结果：`1` ,` 4`，对于导入的常量sum居然是可以变的（这里的常量指的是sum, add，导出的值）。

> 所以导出常量的时候通常需要使用`const`来避免。

#### 共享状态引发的思考
问：为什么vue3封装useXXX的hooks的时候，导出的是一个函数，并且使用的时候是执行函数，并解构出需要的响应式数据?

答：我刚开始封装useXX的hooks的时候，没有写函数，而是直接导出响应式参数，导致数据异常。现在就能明白了，用`共享状态`来解释。

导出函数，再解构出想要的响应式数据，就可以避免数据共享，（函数作用域，执行预编译等都可以解释）。**吃透基础很重要。**


#### 动态导入
```js
const btn = document.getElementById('btn');
  btn.onclick = function () {
    import('./mod/a.js').then(res => {
      console.log(res);
    })
  }
```
动态导入模块返回的数据是一个Promise对象。

!>动态导入的模块，不一定要在 按照ES模块规范进行加载和解析 的脚本中运行，在普通的脚步中也可以运行，只是异步加载而已。

#### 只关心模块中的副作用
直接导入，不需要赋值，直接导出。
```js
import './mod/a.js';
```
相当于一些需要初始化的代码放在模块中，需要的时候执行，且模块之后初始化一次。

### 补充

> `require` 导入的数据，改与不改只取决于定义变量的方式如let或const限制,并且可以使用解构语法

> `improt` 导入的数据当做常量，不能修改（只读），不能使用解构语法，取别名的时候需要使用as关键字